Había una vez una mujer y su hijo que vivían en una cabaña en medio del bosque.
Eran muy pobres, pero tenían una vaca lechera que siempre les daba leche fresca,
y una pequeña huerta donde cultivaban verduras.
Hasta que la mujer enfermó y ya no pudo trabajar en su huerta, ni ocuparse de
su casa. Como ella y Jack, que así se llamaba el niño, empezaron a pasar hambre,
decidió vender la vaca. Con lo que les darían a cambio, esperaba vivir varios meses.
Entonces, le pidió a su hijo que llevara la vaca al mercado del pueblo.
Jack ató una soga alrededor del cuello del animal y salió. En el camino, se
encontró con un anciano de aspecto amable, que le preguntó:
 –¿Adónde vas tan apurado con esa vaca?
–Voy a venderla al mercado –le respondió el niño–. Si no lo hago, mi madre y
yo moriremos de hambre.
El anciano sacó unas semillas de su bolsillo y le dijo:
–Te propongo algo: te cambio estas semillas de habichuelas por la vaca. ¡Son
mágicas! Brotarán de la noche a la mañana y darán la planta de habichuelas más
grande que hayas visto. Con ella, tú y tu madre no pasarán más hambre ni les
faltará nada.
Jack creyó en las palabras del anciano. Así que aceptó el trato y regresó muy
feliz a su casa. Pero cuando le contó a su madre que había cambiado la vaca por
las habichuelas, ella se enfureció.
